## 😊 Javascript是静态作用域与动态作用域?

## 😊 说一说执行上下文 

活动的执行上下文会组成一个上下文堆栈。堆栈的底部是全局上下文，顶部就是当前活动的执行上下文。

进入函数时上下文，函数的上下文被推入堆栈(但是不包含函数中嵌套函数的上下文)。当函数`return`时，函数上下文弹出堆栈。当所有代码执行完成后，ECStack中只会存在一个全局执行上下文。

### 变量对象(VO)/活动对象(AO)

变量对象VO, 是一个与执行上下文相关的特殊属性，它存储着上下文中以下内容：**变量**, **函数的声明（不包含函数表达式，但是包含保存函数表达式的变量）**, **函数的形参**，它们作为VO对象的属性。

全局对象是在进入任何上下文之前就已经创建的对象，全局对象只存在一份。全局对象在创建阶段，会将`Math`、`String`、`Date`、`parseInt`作为自身属性进行初始化。其他的全局变量也会当作全局对象的属性。全局上下文的VO，就是全局对象自己 （`globalContext.VO === global`）
#### 函数上下文的变量对象

函数执行上下文中VO无法直接访问。在函数的执行上下文中使用活动对象AO替代变量对象VO的功能。AO是在进入函数执行上下文时被创建的。
#### 处理上下文之中代码的两个阶段
##### 阶段1：进入执行上下文

在代码进入执行上下文时，还没有开始执行时，VO/AO就已经包含了下面的属性

- 形参, 形参会作为AO对象的属性，如果传参了属性会被赋值，否则是undefined。
- 函数声明，函数名和函数的内容作为变量对象的key和value（函数声明的优先级会高于变量声明，如果变量声明与函数声明有相同属性，函数声明会替代变量声明，函数声明在进入上下文的阶段就会被赋值, 所以在函数声明前调用它不会报错，在代码执行阶段函数声明不会重复的赋值）
- 变量声明，变量的声明优先级在形参和函数声明之后。

##### 阶段2：执行上下文中的代码

接下来进入代码执行阶段，此时AO/VO对象都已经有了属性，并且属性值还是undefined，代码执行阶段VO属性会被更新赋值。

为什么js中变量的默认值是undefined的？因为在进入执行上下文的阶段，VO/AO对象的属性值就被赋予了undefined，所以js变量值默认是被赋予了undefined，而不是天生就是undefined。

即使永远走不到的分支代码，也会赋值为undefined，这是因为在进入执行上下文的阶段放入VO中被赋值为undefined。

## 😊 说一说作用域

在JS中允许嵌套函数，每一个函数都有自身的变量对象VO，由于函数无法直接访问VO，对于函数来说就是AO活动对象。而作用域链则是AO的列表。作用域链作用是用于变量的查询。函数的执行上下文，在函数调用时创建。包含了VO/AO属性，以及[[scope]]属性。而作用域链Scope属性，等于VO + `[[scope]]`属性

### [[scope]]属性

`[[scope]]`是当前执行上下文的属性，`[[scope]]`属性包含所有父变量对象（VO）的层级链。`[[scope]]`在函数创建时被创建并存储，不可变。直到函数被销毁，也就是说作用域链在定义函数时就已经确定的，即使函数不被调用，它的的`[[scope]]`属性也已经被写入了。
### 函数激活

进入上下文，创建AO/VO对象后，AO/VO对象会添加Scope属性的第一位，这对于标示符解析很重要，因为变量名的查找是从最深处开始的，由于当前的AO/VO对象会放到第一位，所以局部的变量优先级在查找时会高于父作用域的变量。
Scope属性 = [当前执行上下文的AO/VO, [[scope]]]。
### 修改作用域链

with和catch会修改作用域链，被修改的作用域链 `Scope = [with的参数, AO|VO, [[Scope]]]`。

## 😊 说一说闭包

> MDN对闭包的定义为：**闭包是指那些能够访问自由变量的函数。**

> 那什么是自由变量呢？自由变量是指在函数中使用的，但既不是函数参数也不是函数的局部变量的变量。

> 由此，我们可以看出闭包共有两部分组成：闭包 = 函数 + 函数能够访问的自由变量

**闭包是代码块和创建该代码块的上下文中数据的结合。**函数的父级上下文数据保存在函数的内部属性`[[scope]]`中，由于js是使用静态词法作用域的语言，包含了父级上下文的数据的`[[scope]]`属性，在函数创建时就已经保存了，不管函数有没有调用。因为作用域链，在js中所有函数都是闭包，因为它们在创建的时候，都保存了上层上下文的作用域链。在同一个上下文中创建的闭包，共用一个`[[scope]]`属性，对`[[scope]]`的修改，会影响到其他闭包。也就是说同一个上下文创建的闭包，共享同一个父作用域。

## 😊 说一说事件循环

### 什么是事件循环？

JS的执行，浏览器的渲染，DOM存储都在**主线程**上进行。浏览器会衍生出一些其他线程用来处理网络请求，监控输入设备等。一旦衍生线程，需要页面响应，它们会通知主线程，这就是**事件循环**做的事情。**监听衍生线程，并通知主线程**。

### 任务队列

对于`setTimeout`, `setTimeout`会向任务队列中添加任务。任务队列在主线程之外，并行等待，等待完成后，会回到主线程当中。当任务回到主线程后，主线程会去执行添加的任务。
### 浏览器渲染

浏览器渲染的过程包含了CSS样式计算, 构建渲染树, 计算元素的位置像素, 然后绘制。浏览器渲染和执行任务分别**主线程的两端**。
主线程必须执行任务后才会进行浏览器渲染的操作。但是遇到了`while(true)`, 相当于遇到了一个永远无法执行完成的任务，所以浏览器永远不会进行渲染操作，导致浏览器卡死。主线程的工作流程可以简单概括为，`执行任务 --> 浏览器渲染 --> 执行任务 --> 浏览器渲染`。但是需要注意的是，**执行任务后，浏览器是不能保证一定会重新渲染的，可能我们多次执行任务之后，浏览器才会渲染一次**。

### requestAnimationFrame

requestAnimationFrame只会在浏览器渲染前执行，和宏任务，微任务无关。

### 微任务

微任务到底会在什么时候执行，会在宏任务结束后执行吗？这种说法只能说部分正确。正确的说法应该是宏任务堆栈为空时执行。
### 事件循环的整体顺序

1. 执行宏任务
2. 宏任务执行栈为空，查询是否有微任务需要执行
3. 清空微任务栈
4. 可能会执行requestAnimationFrame，然后渲染浏览器
5. 下一轮事件循环
### 事件循环的题目

```js



```
## 😊 说一说原型和原型链

## 😊 说一说继承
### ES5继承实现

### ES6继承实现
### ES5继承和ES6继承有什么区别?

## 说一说this

## typeof

## instanceof

## 移动端的布局

## generater原理

## async和awiat原理

## map和对象的区别

## 😊 输出结果的JS面试题
### 题目一

说出`['1', '2', '3'].map(parseInt)`的执行结果

parseInt(解析的值, 解析值的进制) 然后返回10进制数

```js
parseInt('123', 5) // 将'123'看作5进制数进行解析，返回38
parseInt('2', 2) // '2', 不能转换为2进制所以返回NaN
parseInt('12', 2) // 1, 1可以转换为2进制返回1，'2', 不能转换为2进制所以忽略

// 题目解答如下
parseInt('1', 0) // 1
parseInt('2', 1) // NaN
parseInt('3', 2) // NaN
```

### 题目二


### 题目三


